---
layout: post
title:  "加入新公司的第 45 天"
date:   2017-11-05 13:30:00 +0800
categories: 
tags: 
description: "加入新公司的第 45 天"
author: "acrens"
published: true
---

> 确切的说 2017-11-04 是我加入新公司的第 45 天，也就是试用期的刚刚好一半时间。我为什么要写这篇文章呢？这也跟我入职新公司的习惯有关系，在前四十天，我基本每十天会做一个大的总结，同时也算纪念。刚好现在试用期时间已过半，再次以文章的形势整体总结下这段时间的融入、认识、收获。以下都是自身的浅薄认识，望赐教。
<!-- more -->

### 加入新公司的第 45 天

#### 写在前面

确切的说 2017-11-04 是我加入新公司的第 45 天，也就是试用期的刚刚好一半时间。我为什么要写这篇文章呢？这也跟我入职新公司的习惯有关系，在前四十天，我基本每十天会做一个大的总结，同时也算纪念。刚好现在试用期时间已过半，再次以文章的形势整体总结下这段时间的融入、认识、收获。以下都是自身的浅薄认识，望赐教。

#### 融入

写到这里我首先真诚的感谢公司对于入职第一天的安排，能够让我重新的认识公司的整体。我最最最感谢的还是学姐，记得第一天入职，快到午饭时间，我还在参加入职培训，当然这个时候其实是有点饿了，平时没有吃早饭的规律，刚好那天没吃。入职培训参加完毕，学姐亲自带我到工位，认识新的同事、新的工作环境、新的工作内容，这个时候学姐说午饭帮你点好了，当时顿时内心太温暖，学姐也很细心，这么好的团队成员，一下子让我对未来的工作更加的有些期许。有了这么好的一个开篇，那么接下来的一切自然而然也很顺利，再说我本身对于新环境的适应能力也是相对比较没问题，我甚至有时候喜欢这种挑战，这样才能够培养我适应新环境的能力。

对于新的工作内容，我花了一些时间去了解。当我接到工作内容时，我不是马上上手就开始写代码，因为这样会让你捉襟见肘，甚至无从下手。我先做了以下工作：
1. 搭建项目本地运行环境（跑起来了才能开干）；
2. 了解系统基础业务（分解需求思路更加清晰）；
3. 协调相关开发人员（减少开发时外界的阻碍）；
4. 学习系统技术体系（保持系统整体风格，减少后期维护成本）；
5. 开始 coding（期间有任何疑问要第一时间咨询学姐）。

按照上面的流程依次进行，让我很轻松的融入到这个开发体系，为后期高质高量的完成需求打好了一个坚实的基础。

总之，对于新人而言，最头疼的事情无非就是如何快速、清晰的融入团队。把这件事情清晰的认识清楚，可以减少因为新环境带来的痛苦感。

#### 收获

当然，对于我们自身而言。最重要的还是收获，总结的目的就是提出问题、思考问题、解决问题。你甚至每天都要去思考，今天你接触了新的内容，你能够提出什么问题，提出问题后，你有没有好的解决方案。在公司这段时间，自身还是有很多收获的，比如：认识了新的同事，接触了新的工作环境，了解了新的系统、新的业务，学习了新的技术等等。

这里主要聊聊技术方面的收获，工程化是项目开发的一个难题，因为工程化做得好能够提升团队成员的开发效率，专心投入到编写业务代码中。这一方面公司整体做的还是不错，从项目初始化，到代码测试，再到代码发布。整个流程都有详细的节流控制，能够很好的把控代码规范、代码质量。主要问题可能还是在发布系统整体速度较慢，还不够灵活，希望这个能够后期有所提升。当下hexo generate
hexo generate比较流行的组件化开发思想也能够得到很好的应用，封装好的组件库，我也阅读了组件库的源代码，基本思想和之前学习的基本一致，但是只有在实际工作中应用到了才能知道它的好。我希望在以后能够把该组件库能够推上一个层次，进行一些优化，这也是我比较感兴趣的事情。

希望能够在后续的时间里接触到更多的东西，学习到更多的内容。也希望自身能够主动的去发现一些问题，解决一些问题，给团队带来更多不一样的东西。

#### 团队

互联网公司基本都比较偏年轻化，更何况我们的口号是“让一般人类更美丽”，可见我们团队是更加的年轻化，更加的充满时尚感。来到这里确实会让你更加的有时尚感，如蘑菇街 app 的购衣搭配体验很 nice。在上面你不仅仅可以购衣，app 还能够帮你搭配衣服，让你有个更加合适的购衣体验。

我们团队每个人都有自己的特点，让我感触最大的就是，开开心心、轻轻松松的工作环境。这样说主要是团队成员总有那么几个能够营造轻松、开心氛围的伙伴。再说，笑容能够拉近人与人之间的具体，谁不愿意在这样的环境下工作呢。其实说到团队我是想以后单独来聊聊我们团队，更加细腻的去聊聊每个人的特点，团队的构成，团队的技术体系，团队的业务范畴等等跟团队密不可分的内容。

#### 最后

以上也是草草寥寥的写了那么多，都是根据自己的加入公司的实际体验的感悟。最终还是希望能够更加完美的融入这个团队，也希望能够在不久的将来给团队带来一些不一样的东西，给公司业务出一份绵薄之力。最后希望在接下来的 45 天里能够有更多的收获。